質問対策
①【ギャラリーとandroid本体に両方保存されるなら、ギャラリーは不要ではないか？】
A、先ほどのスライドには載せていませんが、今後の課題として自分で撮影した写真を線画に
変更させる機能も実施したいと考えているので、このような仕様にしました。

②【名前の由来】
A、行き詰まってコミュニケーションがとれなくなるリーダーへの戒め
A2　開発で不機嫌になったリーダーの古田を「吉田」と呼んでいます。
　　第２の吉田を出さないための戒めとして「吉田 FROM 古田」と命名しました。

③【実際に社会で働くイメージとは具体的にどういうことか？】
A、卒業研究で初めて、企画から完成までの一連の流れを経験するので、社会に出る前に、
自分の頭に意識づけたかった

④【Android studioにおける開発技術の向上とは具体的にどういうことか？】
A、アクティビティやフラグメントなどのライフサイクルを授業では学ぶ機会がなかったので、ただ動かすだけではなく
　　ライフサイクルも意識した開発ができるようになった。

⑤【開発に想定以上の遅れとあるが、具体的にどういう遅れがでたのか？】
A、色塗りの際に使用するopenCVライブラリーの参考資料が少なく、openCVについて理解するのに時間を要したため。

⑥【言語の知識不足・理解不足とは？】
A、授業でAndroid studioとkotlinを学ぶ機会があったが、コロナウイルスの影響もあって基本的な機能のみを学習した。
さらに授業が終わったあと長期休みの期間に入ってしまい、メンバー全員が国試対策の方に切り替えたので、知識がほとんど
抜けた状態からの開発スタートになってしまった。

⑦【工夫したこと】
A、ボタンやテンプレートのイラストをすべて自分たちで手掛けた。

⑧【開発で生じた問題と解決エピソード】
A1、スクリーン上でタッチされた座標をそのままopenCVの関数で使用できなかったときに、
　　座標の数値を変えながら使える座標の範囲を割り出し、座標のズレを修正した。
A2、最初は線認識の関数を使用した後に色を塗る関数を使用していましが、色を塗る関数のみで動作することがわかりました。
　　この結果から、更にPythonやC#などの多言語だと、画像処理をする際に線認識の後に様々な処理を行いますが、Kotlinに関して
　　は線認識をせずに色塗りなどの処理が可能だということがわかりました。

⑨【なぜ色変更は数字入力できないのですか】
A、はじめは数字で入力できるようにもしていましたが
　 感覚で分かったほうが良い思ったので色のみで変更できるようにしました。

⑩【おえかきに読み込み機能がない理由】
A、おえかきで描いた絵をぬりえで使ってほしく、使いまわしができないようにおえかきでは読み込みできないようにしています。

⑪【UNDO,REDOの仕組み】
A、UNDO用の配列を別で用意してUNDOボタンが押されたら配列の参照する値を－１して１つ前の状態を再現している
　 保存したときに前のデータが残ってしまう（保存処理の際に配列の参照を工夫すれば解決しそう）

⑫【このアプリならではの機能】
A、他のアプリは番号に対して色を塗る機能しかなく自由に色を塗ることができなかったのと
　 画像の読み込み機能がなかったのでこのアプリの特徴にしました。

⑬【塗ったところと線の境界線がしっかり塗れてません】
A、解像度をあげると綺麗に塗れるが、処理がとても遅くなるので処理と見た目のバランスをとってこのような形にしています。
　 今後の課題としてもこの隙間をなくせるようにしていきたいと考えています。

⑭【横向き対応してますか】
A、してません。はじめは考えていましたが、時間の都合上実装できていません。

⑮【openCVはどこの機能で活用されていますか】
A、ぬりえ機能で使われています。境界線を認識し、タッチされた座標から境界線にぶつかるまで色を塗るようにしています。

⑯【スマホのサイズが変わったときレイアウトはどうなりますか】
A、画面に合うサイズに変更するようになってます。

⑰【後輩へ向けてのメッセージ】
A、開発は忍耐です。決して周りあたらないようにしましょう。
 　何を開発していいかわからない場合はこのアプリのソース等アップロードしてるので勉強してみてもいいんじゃないでしょうか

⑱【プログラムステップ数はどれくらいですか】
A、1400行程度です。

⑲【】
A、


問題点
・ぬりえ画面から他の画面に切り替えて元に戻したあとにUNDOまたはREDOボタンを押すと色情報がなくなってしまう
・おえかき画面でUNDOボタンで前の状態を表示できるが保存したときに前の状態を維持できていない
・ぬりえとぎゃらりーボタンを複数回押すとアプリが強制終了する
・おえかきが選択された状態でおえかきボタンを押すと別のViewが表示されてしまう
・ぬりえ画面のUNDOとREDOとRESETボタンがへっこまない


課題点
・写真をアプリ内でデジタル白黒変換はできるが画像ごとに白と黒の範囲を調整しなければならないため
　今回は時間の都合上断念しました。
　時間があれば色情報が多い写真も白黒に変換して好きな色で塗れるようにしたい
・どんな解像度でも境界線の隙間をなくす
・Lottieを使ってアニメーションをつけたい